Bom, pessoal, tudo bem?
Uma das coisas que a internet nos
oferece com grande facilidade
é a pesquisa,
uma das ferramentas mais interessantes
que a internet desenvolveu ao longo
do tempo, foram os buscadores.
Buscador é uma ferramenta que
a gente utiliza para encontrar
informações a respeito de determinado
tema que eu estou querendo.
No nosso caso, nós estamos
experimentando o buscador do Google,
que é acessado a qualquer momento,
pela digitação na barra
de endereços do endereço
www.google.com.br Esteja você
em qual página você estiver,
se você digitar nessa
caixinha www.google.com.br,
você vai ter acesso à página do buscador.
Observe que é uma página
extremamente simples, né?
E que carrega muito rápido.
A gente tem no centro da
página o logotipo do Google,
é importante salientar que esse
logotipo em datas comemorativas,
ele fica diferente, tem algumas animações,
é elemento bem interessante.
Nós temos também uma caixa de texto,
essa caixa de texto
é onde nós vamos colocar os nossos
termos para pesquisa, e eu tenho aqui
nessa página alguns outros botões que vão
me auxiliar no meu processo de busca.
É interessante salientar que você
na verdade não precisa usar esses
botões nesse momento
para fazer uma pesquisa,
basta que você clique nessa caixa de texto
e digite o termo que você quer encontrar.
Vamos imaginar que você queira procurar
páginas de internet, imagens da internet,
vídeos da internet,
que falem sobre o tema circunferência.
É tudo muito simples, basta que você
comece a digitar o termo que você
deseja encontrar e você já vai obtendo
aqui na parte de baixo da página algumas
referências, mas vamos imaginar que
você queira finalizar o processo, né?
Você já digitou o termo que você quer
e aí você pressiona a tecla Enter,
no seu teclado.
Observa que a página
agora ficou diferente,
nós temos a definição do termo
que nós estamos procurando e
se eu deslizar a barra de rolagem,
eu vou encontrar vários sites,
várias referências que tratam
sobre o tema circunferência.
Se eu quiser visitar esses sites, né?
Basta que eu traga o cursor
do mouse até sobre essa linha
que fica destacada e pressione
o botão esquerdo uma única vez.
A página já vai ser aberta,
e você vai poder encontrar
outras informações relativas ao
termo que você está pesquisando.
Vamos imaginar agora, que você quisesse
voltar para a página do buscador,
para a página de pesquisa,
como eu falei é muito simples,
você vem aqui na caixa,
clica uma vez e digita www.google.com.
Existem outras formas de se fazer isto,
essa é apenas uma delas.
Mas como eu disse,
eu quero voltar aqui na página de
busca para encontrar outro termo.
Então imagine que eu quisesse agora
encontrar informações a respeito
do Ministério da Educação.
Ao começar a digitar e
pressionar a tecla Enter,
eu vou encontrar os sites que fazem
referências ao Ministério da Educação.
É tudo muito simples e é tudo muito fácil,
observe que, em nenhum momento,
eu usei alguma ferramenta que
fosse de uso muito difícil.
Eu sempre utilizei a barra de digitação,
o meu teclado, e aí eu já encontrava
a ferramenta que eu estava procurando.
Próximo vídeo, eu vou mostrar para vocês
que a pesquisa pode oferecer alguns
recursos bem interessantes
e de forma bem rápida, ok?
Obrigado.